Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_jerry.xml/*.po
Languages: ko

source: You've arrived at the Long-Range Beacon. When the FTL Drive is charged you can jump to the next Sector.
ko: 장거리 송신소에 도착했습니다. FTL 드라이브가 충전되면 다음 구역으로 도약할 수 있습니다.

source: We should leave quickly.
ko: 빨리 떠나야 한다.

# data/events_sector_jerry.xml$/FTL/event[@name="FINISH_BEACON_CYRA"]/text
source: You've arrived at the Long-Range Beacon. When the FTL Drive is charged you can jump to the next Sector.
ko: 장거리 송신소에 도착했습니다. FTL 드라이브가 충전되면 다음 구역으로 도약할 수 있습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Continue...
ko: 계속...

source: Continue...
ko: 계속...

source: Continue...
ko: 계속...

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_DEFEAT_JERRY"]/text
source: "Damn... damn it all to hell. I've failed you, Vance. And at the hands of some second-rate Renegade from U0 no less. I'm sorry Jerry. Give your uncle my... my best wishes..." With that, Cyra has been vanquished.
ko: "젠장... 망할 놈들. 밴스, 당신을 실망시켰군요. 0 우주에서 온 하찮은 배회자들에게 당하다니. 미안하구나 제리. 삼촌께 말해주렴. 나는... 최선을 다했다고..." 시라는 패배했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Jerry is devastated. "I thought... you didn't have to kill her... We could have talked our way out. This was a mistake. Now the blood of my friend is on my hands, and this all could have been avoided if I just stayed put! Damn it! Go on, leave me here. This was all a big mistake..."
ko: 제리는 망연자실했습니다. "안돼... 그녀를 죽일 필요는 없었어요... 대화로 빠져나갈 수도 있었잖아요. 이건 명백한 실수예요. 제 손에 친구의 피를 묻혔다고요. 내가 그냥 가만히 있었더라면 이런 일도 벌어지지 않았을 텐데! 제기랄! 날 내버려 두세요. 이건 모두 제 잘못이에요..."

source: It seems Jerry is gone for good. You'll have to carry on with your mission without him.
ko: 제리는 영영 떠난 듯 합니다. 당신은 이제 제리 없이 임무를 이어나가야 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: It seeems Jerry didn't survive the fight. An unfortunate and anticlimactic end to this story, but you don't have much else to salvage it.
ko: 제리는 전투 중에 죽은 것 같습니다. 안타깝고 실망스러운 결말이지만, 달리 제리를 살릴 방법이 없습니다.

# data/events_sector_jerry.xml$/FTL/event[@name="CYRA_JERRY_SPARE_CREW"]/text
source: Cyra's ship is in poor condition, but before you can continue the fight, Jerry pulls you aside. "Please, whatever you do, don't kill Cyra. Her crew cannot keep the fight going at this rate - we can get through this without any more losses, as long as you hold back! Please, I know you're a mercenary and a Federation one at that, but there doesn't need to be more bloodshed today!"
ko: 시라의 함선은 심각한 손상을 입었습니다. 전투를 계속하려던 찰나 제리가 당신을 옆으로 끌어당깁니다. "제발 뭘 하든 간에 시라는 죽이지 말아주세요. 그녀는 더 이상 전투를 지속할 수 없는 상태에요. 마무리 짓지만 않는다면 그녀를 죽이지 않고 끝낼 수 있다고요! 부탁이에요. 당신이 용병이고 또 연방 소속이라는 건 알지만, 굳이 더 많은 피를 볼 필요는 없어요!"

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_JERRY_SUCCESS"]/text
source: You've managed to hold out just long enough, and eventually Cyra's ship comes to a halt. Cyra herself has collapsed, unable to fight any longer, and she reluctantly surrenders.
ko: 당신은 버틸 수 있을 만큼 버텨냈고 결국 시라의 함선은 공격을 멈췄습니다. 더 이상의 전투를 견딜 여력이 없는 시라는 마지못해 항복했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: With the ship neutralized, you dock at Jerry's request and he rushes aboard to meet Cyra. The wounded Ace is still alive, and with treatment could surely make it out in one piece, but something else is wrong. "I've failed. I had one job, one promise. I'm useless. Jerry... send my regards to Vance..." With that, Cyra draws out her gun, aims it at herself, and pulls the trigger.
ko: 적함의 무장이 해제되었고, 당신은 제리의 요청에 따라 급히 시라를 만나기 위해 정박했습니다. 부상당한 시라는 아직 살아있습니다. 치료만 받는다면 분명 무사하겠지만, 뭔가 잘못된 듯 보입니다. "실패했다. 고작 단 한가지 약속이였는데. 이제 난 쓸모가 없군. 제리... 밴스에게 안부 부탁할게..." 그 말을 끝으로 시라는 총을 꺼내 자신을 향해 방아쇠를 당겼습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Jerry has no idea what to say. "I... she didn't have to... oh no. I caused all of this. What have I done?"
ko: 제리는 할 말을 잃었습니다. "난... 자결할 필요까진 없었는데... 오, 안 돼. 이건 내가 자초한 일이야. 내가 도대체 뭐길래..."

source: Don't blame yourself, kid. Vance would have gotten her anyways.
ko: 자책하지 마렴 꼬마야. 어쨌든 간에 밴스가 그녀를 처벌했을 거야.

source: "What? No! Vance would never have hurt her, especially not with their history. I don't think my uncle even realizes what he's doing. He has a mission, and people go rabid about it. They'll die for him even when he's never asked for it. I need to see him, I'm the only person he'll listen to. I can talk him out of this... make him see the damage he's caused. I'm no good as a fighter, but maybe if you can take me to Node 17, I can put an end to this fighting for good." Jerry looks around him. "As for this ship... well, it's not much use to us anymore. I guess you can take the blueprints. Come on, let's... let's go. I don't want to linger."
ko: "뭐라고요? 아닙니다! 밴스는 절대 그녀를 해치지 않았을 거에요. 그 둘의 과거를 생각해보면 더욱 그렇고요. 삼촌은 자신이 뭘 하고 있는지도 모르는 것 같아요. 그에게는 임무가 있고, 사람들은 그것에 열광합니다. 그가 따로 부탁하지 않아도 사람들은 그를 위해 목숨을 걸 테지요. 삼촌을 만나야 해요. 그가 귀 기울여줄 사람은 저밖에 없어요. 저는 삼촌이 자기가 일으킨 피해를 깨닫게 해서... 이 일을 그만두게 설득할 수 있어요. 전 싸움은 잘하지 못하지만, 당신이 저를 노드 17에 데려다만 준다면 이 전쟁을 영원히 끝낼 수 있을 거예요." 제리가 주위를 둘러봅니다. "시라의 순양함은... 더 이상 우리에게 도움 되지 않을 것 같네요. 설계도를 가져가시면 될 것 같아요. 어서... 어서 떠납시다. 더 이상 지체하고 싶지 않아요."

source: Continue...
ko: 계속...

source: "I... I failed... and the kid didn't even survive the fight. What have I done... Damn... damn it all to hell. I'm sorry Vance..." Cyra pulls out her gun, and with trembling fingers aims it at herself and pulls the trigger.
ko: "난... 난 실패했어... 그리고 그 아이마저 싸우다가 죽게 되다니. 내가 무슨 짓을 저지른 거지... 젠장... 빌어먹을 놈들. 실망시켜서 죄송합니다 밴스..." 시라는 총을 꺼내 떨리는 손으로 자신을 겨누고 방아쇠를 당겼습니다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_JERRY"]/text
source: Nearby looms a massive cruiser unlike any you've seen. Aboard the ship are multiple Aces, and their leader, a short but powerfully built woman with long black hair: Cyra Black, the first MFK Ace. She eyes you, but she makes no motions to attack. "You harbor Wentworth's nephew on your vessel. I know you aren't dumb, though your actions might be. You and I both know you aren't getting out of this sector with the kid without going through me first. Give him back to me, or we'll have to do this the unpleasant way."
ko: 근처에 어렴풋이 여태껏 본 것과는 다른 거대한 순양함이 보입니다. 순양함에는 여러 명의 에이스와 그들의 리더로 보이는 검고 긴 머리의 여성이 타고 있었습니다. 키는 작지만 강해 보이는 그녀는 최초의 MFK 에이스, '시라 블랙'입니다. 그녀가 당신을 쳐다봤지만 공격하려는 움직임은 없습니다. "네놈의 함선에 웬트워스의 조카가 숨어 있음을 알고 있다. 네가 바보가 아니라는 것은 알지만, 지금의 행동은 도무지 이해할 수가 없군. 너 또한 나를 거치지 않고서는 꼬마와 함께 이 구역을 벗어날 수 없음을 알고 있겠지. 그를 나에게 돌려보내. 그렇지 않으면 무례한 방법으로 문제를 해결하게 될 테니까."

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_JERRY"]/choice[1]/text
source: Refuse.
ko: 거절한다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_JERRY"]/choice[1]/event/text
source: You refuse, and at Jerry's own request, you put him on the line. He tries to appeal to Cyra, but she refuses. "Jerry, I made a promise to your uncle that I would never let anything happen to you. I will die before I break my promise to Vance. If it's a fight you want Renegade, then it's a fight you'll get."
ko: 당신은 거절하고 제리의 요청에 따라 그가 통신을 하게 했습니다. 제리는 시라에게 호소하려 했지만 그녀는 거절하며 말했습니다. "제리, 난 네 삼촌과 약속했단다. 절대로 네게 아무일도 생기지 않게 하겠다고 말이야. 그리고 밴스와의 약속을 어길 바에는 차라리 죽기로 맹세했어. 네가 정 배회자의 편에 서고 싶다면 나와의 싸움을 피할 수 없을 거야."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_JERRY"]/choice[2]/text
source: Give her Jerry.
ko: 그녀에게 제리를 넘긴다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_JERRY"]/choice[2]/event/text
source: You aren't willing to go up against Cyra about this. Jerry will be in good hands anyways - it's not like he hasn't been under her protection for most of his life. Jerry seems a bit disappointed, but he doesn't fight back. A fairly anticlimactic ending to this story, but better than one with death.
ko: 당신은 이 문제로 시라와 싸우는 것을 꺼렸습니다. 제리는 어쨌든 좋은 대우를 받을 겁니다. 그가 시라의 보호를 한평생 뿌리친 것도 아니니 말이죠. 제리는 약간 실망한 것 같지만 반발하지 않았습니다. 이번 이야기는 꽤 허무한 결말로 끝났지만, 죽는 것보다는 낫겠죠.

source: It seems Jerry is gone for good. You'll have to carry on with your mission without him.
ko: 제리는 영영 떠난 듯 합니다. 당신은 이제 제리 없이 임무를 이어나가야 합니다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_DEFEAT"]/text
source: "Damn... damn it all to hell. I've failed you, Vance. And at the hands of some second-rate Renegade from U0 no less. Ugh..." Cyra has been defeated.
ko: "젠장... 망할 놈들. 밴스, 당신을 실망시켰군요. 0 우주에서 온 하찮은 배회자들에게 당하다니. 으윽..." 시라는 패배했습니다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA"]/text
source: Nearby looms a massive cruiser unlike any you've seen. Aboard the ship are multiple Aces, and their leader, a short but powerfully built woman with long black hair: Cyra Black, the first MFK Ace. She eyes you, but she makes no motions to attack. "I've heard word of your movements in this sector. I know who you are, but I don't care. I've long since retired, but I give you one warning. If you so much as hurt one hair on the head of Jerome Wentworth, I will personally see to it that your throat is slit. Understand?"
ko: 근처에 어렴풋이 여태껏 본 것과는 다른 거대한 순양함이 보입니다. 순양함에는 여러 명의 에이스와 그들의 리더로 보이는 검고 긴 머리의 여성이 타고 있었습니다. 키는 작지만 강해 보이는 그녀는 최초의 MFK 에이스, '시라 블랙'입니다. "이 구역에서의 네 행적은 훤히 알고 있다. 네가 누군지는 알지만 관심 없어. 난 이미 오래전에 은퇴했다만, 이거 하나는 경고하지. 제롬 웬트워스를 머리카락 하나라도 건드리면 네놈의 목을 잘라버릴 거야. 이해했나?"

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA"]/choice[1]/text
source: Sure?
ko: 물론이...죠?

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA"]/choice[1]/event/text
source: "Good. Then get out of my sector."
ko: "좋아. 그럼 내 구역에서 나가"

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA"]/choice[2]/text
source: Take this chance to attack her!
ko: 그녀를 공격할 기회다!

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA"]/choice[2]/event/text
source: "Typical. Renegades always follow the same course no matter what. To the grave you go, then."
ko: "전형적이야. 배회자들은 무슨 일이 있든 항상 똑같이 행동하는군. 그럼 무덤으로 보내주지."

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA"]/choice[2]/event/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_JERRYMET"]/text
source: Nearby looms a massive cruiser unlike any you've seen. Aboard the ship are multiple Aces, and their leader, a short but powerfully built woman with long black hair: Cyra Black, the first MFK Ace. She eyes you, but she makes no motions to attack. "I've heard word of your movements in this sector. I know who you are, but I don't care. I heard what happened at the estate. You're lucky Jerome got out alive, or else you'd be dead where you stand. Don't test your luck. Understand?"
ko: 근처에 어렴풋이 여태껏 본 것과는 다른 거대한 순양함이 보입니다. 순양함에는 여러 명의 에이스와 그들의 리더로 보이는 검고 긴 머리의 여성이 타고 있었습니다. 키는 작지만 강해 보이는 그녀는 최초의 MFK 에이스, '시라 블랙'입니다. "이 구역에서의 네 행적은 훤히 알고 있다. 네가 누군지는 알지만 관심 없어. 사유지에서 무슨 일이 있었는지도 들었고. 제롬이 무사히 살아있어서 다행인 줄 알아라. 안 그랬다면 네놈은 바로 지금 그 자리에서 죽었을 테니까. 더 이상 자신의 운을 시험하지 말라고. 이해했나?"

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_JERRYMET"]/choice[1]/text
source: Sure?
ko: 물론이...죠?

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_JERRYMET"]/choice[1]/event/text
source: "Good. Then get out of my sector."
ko: "좋아. 그럼 내 구역에서 나가"

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_JERRYMET"]/choice[2]/text
source: Take this chance to attack her!
ko: 그녀를 공격할 기회다!

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_JERRYMET"]/choice[2]/event/text
source: "Typical. Renegades always follow the same course no matter what. To the grave you go, then."
ko: "전형적이야. 배회자들은 무슨 일이 있든 항상 똑같이 행동하는군. 그럼 무덤으로 보내주지."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_JERRYDEAD"]/text
source: Nearby looms a massive cruiser unlike any you've seen. Aboard the ship are multiple Aces, and their leader, a short but powerfully built woman with long black hair: Cyra Black, the first MFK Ace. She eyes you, the fires of vengeance in her eyes. "You son of a bitch. Are you happy with what you've done? I hope you are. Because it's the last damn mistake you've ever made. You shouldn't have hurt that kid, but you did, and now it's personal."
ko: 근처에 어렴풋이 여태껏 본 것과는 다른 거대한 순양함이 보입니다. 순양함에는 여러 명의 에이스와 그들의 리더로 보이는 검고 긴 머리의 여성이 타고 있었습니다. 키는 작지만 강해 보이는 그녀는 최초의 MFK 에이스, '시라 블랙'입니다. "이 개자식. 네가 한 일에 만족하나? 꼭 그랬으면 좋겠군. 그게 네 인생의 마지막 실수가 될 테니까. 그 아이를 다치게 해서는 안 됐는데, 넌 결국 저질러 버렸어. 이건 내 사적인 복수다."

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_JERRYDEAD"]/choice/text
source: Uh oh.
ko: 오 이런.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_JERRYDEAD"]/choice/event/text
source: Cyra draws out her rifle, wiping the barrel clean, then silently motions for her men to attack!
ko: 시라는 라이플을 꺼내 총열을 깨끗이 닦은 후, 부하들에게 공격하라고 조용히 손짓했습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_JERRYGONE"]/text
source: Nearby looms a massive cruiser unlike any you've seen. Aboard the ship are multiple Aces, and their leader, a short but powerfully built woman with long black hair: Cyra Black, the first MFK Ace. She eyes you, but she makes no motions to attack. "I've heard word of your movements in this sector. I know who you are, but I don't care. I heard what happened at the estate. Yet, Jerome is not with you? What did you do with him?! That idiot, trusting a Renegade on their word! You SCUM! I will gladly wipe you off the face of this Multiverse with the business end of my gun."
ko: 근처에 어렴풋이 여태껏 본 것과는 다른 거대한 순양함이 보입니다. 순양함에는 여러 명의 에이스와 그들의 리더로 보이는 검고 긴 머리의 여성이 타고 있었습니다. 키는 작지만 강해 보이는 그녀는 최초의 MFK 에이스, '시라 블랙'입니다. "이 구역에서의 네 행적은 훤히 알고 있다. 네가 누군지는 알지만 관심 없어. 사유지에서 무슨 일이 있었는지도 들었고. 잠깐... 왜 제롬과 함께 있지 않지? 걔한테 무슨 짓을 한 거야?! 그 바보 같은 놈 감히 배회자의 말을 믿다니! 이 쓰레기 새끼! 내가 가진 모든 것을 동원해서 네놈의 존재를 멀티버스에서 지워버리겠어."

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_JERRYGONE"]/choice/text
source: Uh oh.
ko: 오 이런.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="CYRA_JERRYGONE"]/choice/event/text
source: Cyra draws out her rifle, wiping the barrel clean, then silently motions for her men to attack!
ko: 시라는 라이플을 꺼내 총열을 깨끗이 닦은 후, 부하들에게 공격하라고 조용히 손짓했습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_SURRENDER"]/text
source: A sprawling city has been constructed on the nearby planet, but clouds of smoke block most of your vision. As you pull closer, it is evident some major conflict has occurred here. Medics hurry to treat wounded civilians left by the wayside, and burning wreckages have been haphazardly thrown into the faces of skyscrapers. Most concerningly, some of the wreckage seems to be... Federation?
ko: 가까운 행성에 넓게 펼쳐진 도시가 세워져 있지만, 매연이 시야를 가렸습니다. 좀 더 가까이 다가가자, 이곳에 심각한 충돌이 있었음을 확인할 수 있었습니다. 길가에서는 의료진들이 부상당한 민간인들을 치료하기 위해 뛰어다니고 있고, 고층 빌딩 위에는 불타는 난파선들이 걸려 있습니다. 가장 우려되는 것은, 난파선 중 일부가... 연방제 함선이라는 점입니다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_SURRENDER"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_SURRENDER"]/choice/event/text
source: Eventually, the civilians notice you watching them. Rather than trying to attack you, they surrender. "Please, we wanted none of this! We don't give a damn about your stupid war! Is what you've done here not enough?!"
ko: 결국 민간인들이 당신의 시선을 알아차렸습니다. 그들은 당신을 공격하지 않고 항복했습니다. "부탁입니다, 우린 이런 것을 원하지 않았어요! 당신들의 멍청한 전쟁 따윈 신경도 안 쓴다고요! 이런 짓은 충분하지 않나요?!"

source: Accept their surrender, and the responsibility of whatever has happened here.
ko: 그들의 항복을 받아들인다. 그리고 여기서 일어난 모든 일에 대한 책임을 진다.

source: It's a lot of supplies for something you had no hand in - but this probably won't do anything to redeem the Federation in these people's eyes. You had no idea the Federation would sanction things like this though...
ko: 당신은 뭔지도 모르는 일에 상당한 배상금을 지불했습니다. 하지만 그렇다고 해서 이 사람들이 갖게 됐을 연방에 대한 이미지를 바꾸지는 못할 것입니다. 연방이 이런 짓을 승인하다니 믿기지가 않네요...

source: Continue...
ko: 계속...

source: We had nothing to do with this.
ko: 우린 이 일과 아무 상관 없다.

source: "Bullshit. Even if you weren't involved in this slaughter, you still enabled it! What do you think will happen when the Federation secures its grip of this reality? They'll come back, and they'll wipe this place off the face of the galaxy. Get out of our city."
ko: "헛소리. 이 살육에 직접 관여하진 않았더라도, 이 짓을 가능하게 만든 건 당신이야! 연방이 완전히 이 현실을 장악하면 어떤 일이 일어날 것 같아? 분명 여기로 몰려와서 이 도시를 지워버리겠지. 우리 도시에서 당장 나가."

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: (Tully) Ask Tully to give them an explanation.
ko: (툴리) 툴리에게 설명해 달라고 한다.

source: Tully sighs. "This operation was not sanctioned by the admiralty... but unsanctioned massacres like this have been known to happen when the Federation has its back against the wall. The exact same thing happened in the Federation-Mantis War." Tully smiles sadly. "On a related note, while we were prosecuting the war criminals responsible... The Rebels needed highly trained human military commanders with a grudge against the Federation. Take a wild guess where they got them." "We're not responsible for what the military does. We are civilians! We just want to live in peace." The civilian folds his arms. "If your Federation comes back, do you really think we will be spared?" "It's my job to be sure of that. I can't say that the Federation ships will always behave themselves, but I promise that we take war criminals very seriously. As long as I can, I will see that justice will be done." The humans on the planet seem surprised at Tully's impassioned promise. They seem skeptical, but the gesture is appreciated.
ko: 툴리가 한숨을 쉽니다. "이 작전은 본부가 승인한 것이 아닙니다... 이런 승인되지 않은 학살은 연방이 등을 돌린 곳에서 일어나는 것으로 알려져 있죠. 연방-맨티스 전쟁에서도 똑같은 일이 벌어졌습니다." 툴리는 슬픈 미소를 짓습니다. "이와 관련해서, 우리가 전범들을 기소하는 동안... 반군은 연방에 원한을 가진 고도로 훈련된 인간 지휘관이 필요했지요. 어디서 구했을지 예상이 가시나요." "우리는 군대가 하는 일과 아무 관련 없어요. 우리는 민간인이라고요! 그저 평화롭게 살고 싶을 뿐이에요." 민간인이 팔짱을 끼며 묻습니다. "연방이 돌아와도 정말 우리를 가만 놔둘 것 같습니까?" "반드시 그러도록 하는 게 저의 일입니다. 연방 함선이 항상 올곧게 행동하리라고 장담할 수는 없지만, 전범을 매우 엄중하게 다룰 거라고 약속합니다. 최선을 다해 정의가 실현되도록 할 것입니다." 행성의 민간인들은 툴리의 열정적인 약속에 놀란 표정이 역력합니다. 회의적인 반응을 보이기도 하지만 툴리를 인정한 것 같습니다.

source: (Jerry) Promise that things will get better.
ko: (제리) 상황이 더 나아질 거라고 약속한다.

source: Jerry places his hands together in a plea. "Things are really bad right now. I understand. And that's why I want to help. I know that we're all aware of the wrong the Federation has done, but I think that I can get them to listen to me. Let's make this right." One of the civilians panics. "Jerry, don't! You can't change them! It's not safe!" "I know it's hard, but I wouldn't be doing this if I didn't have a good reason to believe it would work. If peace is possible... don't you think I should try?" One of the civilians covers her face, clearly fighting tears. "You're too good for us Jerry..." The civilians insist on giving you their original surrender offer.
ko: 제리는 두 손을 모아 간청합니다. "지금은 상황이 정말 안 좋죠. 저도 이해해요. 그래서 제가 돕고 싶어요. 우리 모두 연방이 저지른 잘못을 알고 있지만, 제 말이라면 연방도 들어줄 것 같아요. 상황을 바로잡자고요." 민간인 중 한 명이 당황합니다. "제리, 안 돼요! 당신은 그들을 바꿀 수 없어요! 위험하다고요!" "힘들다는 건 알지만, 효과가 있을 거라고 믿을 만한 근거가 없었다면 저도 당연히 이 일을 시작하지 않았을 거예요. 평화가 가능하다면... 시도해봐야 하지 않을까요?" 민간인은 얼굴을 가리고 눈물이 흘립니다. "제리, 당신은 너무 좋은 사람이예요..." 민간인들은 항복한다면서 제시했던 보상을 이번엔 선물로서 건넸습니다.

source: (Medical Crew) Send someone down to treat the citizens.
ko: (의료 선원) 시민들을 치료하기 위해 선원을 보낸다.

source: The civilians are very reluctant to receive your help, but they're desperate for any sort of aid. "We couldn't live with not repaying this gesture in some manner... but I hope you understand just what you're fighting for. What do you think will happen when the Federation has full control of this reality? They'll come back and destroy all of us. Are you really sure you're fighting for the right side here?"
ko: 민간인들은 당신에게 도움받는 것을 매우 꺼렸지만, 지금은 그런 걸 따질 상황이 아니었습니다. "어떻게 해서든 이 빚을 갚고 싶습니다... 그리고 당신이 무엇을 위해 싸우는지 돌이켜봐주셨으면 합니다. 연방이 이 현실을 완전히 통제하게 되면 어떤 일이 일어날까요? 그들은 여기로 몰려와 우리 모두를 제거할 겁니다. 당신은 지금 옳은 편을 위해 싸우는 게 확실한가요?"

source: (Medical Drone) Send a drone down to treat the citizens.
ko: (의료 드론) 시민들을 치료하기 위해 드론을 보낸다. [-1|]

source: The civilians are very reluctant to receive your help, but they're desperate for any sort of aid. "We couldn't live with not repaying this gesture in some manner... but I hope you understand just what you're fighting for. What do you think will happen when the Federation has full control of this reality? They'll come back and destroy all of us. Are you really sure you're fighting for the right side here?"
ko: 민간인들은 당신에게 도움받는 것을 매우 꺼렸지만, 지금은 그런 걸 따질 상황이 아니었습니다. "어떻게 해서든 이 빚을 갚고 싶습니다... 그리고 당신이 무엇을 위해 싸우는지 돌이켜봐주셨으면 합니다. 연방이 이 현실을 완전히 통제하게 되면 어떤 일이 일어날까요? 그들은 여기로 몰려와 우리 모두를 제거할 겁니다. 당신은 지금 옳은 편을 위해 싸우는 게 확실한가요?"

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_HANGOUT"]/text
source: Several ships are docked with a small inn. You assume you won't be welcome, but curiously the people inside don't seem to care who you are. A couple Rebel officers sitting around one of the tables even wave you over. "Ey, Renegade! Come join us!"
ko: 함선 몇 척이 작은 여관에 정박해 있습니다. 연방군은 환영받지 못할 줄 알았는데, 이상하게도 안에 있는 사람들은 당신이 누구인지 신경 쓰지 않는 것 같습니다. 두 명의 반군 장교가 테이블 하나에 둘러앉아 손을 흔듭니다. "어이, 배회자! 우리랑 함께 놀자고!"

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_HANGOUT"]/choice[1]/text
source: Join them.
ko: 함께한다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_HANGOUT"]/choice[1]/event/text
source: You sit down at the table and one of the Rebels welcome you, clearly already a couple bottles in. "I know this is... uh... unconventional, but hell! The big man's birthday is tomorrow, it's time for celebration! You aren't... really a Fed anyways, I suppose. Heh, can't say I agree with the whole Renegade business, but meh. Not a fan of those Universe 1 folks they keep sending over either..."
ko: 당신이 테이블에 앉자 반군 한 명이 당신을 환영했습니다. 이미 여러 병을 들이킨 것 같습니다. "알고 있다고... 으... 별로 불편한 건 아닌데, 끔찍해! 내일이 보스의 생일이니. 모두 축하 하자고! 너는... 진짜 연방이... 아닌 거 같은데. 그건 그렇고, 헷, 내가 배회자 사업에 동의한다고 말할 순 없긴 하지만, 그치만 봐, 그놈들 계속 보내는 제1 우주 인간들 팬도 아니고..."

source: Continue...
ko: 계속...

source: You listen to the Rebels talk in mild amusement, but the inn-keeper walks by and informs you that, if you intend to stay at the establishment and hold this seat, you have to buy a drink.
ko: 반군의 이야기를 가벼운 마음으로 듣고 있던 당신에게 여관 주인이 다가오며 말했습니다. 이 시설에 머물면서 자리를 지키고 싶다면 술을 사라고 합니다.

source: Buy a drink and keep listening.
ko: 술을 사고 계속 듣는다.

source: At your decision to stay, the Rebels cheer and you each clink your mugs together and take another sip. The soldiers introduce themselves from left to right as Spike, Tuffy, and Butch.
ko: 당신이 남기로 하자 반군들은 환호성을 질렀고 당신과 함께 머그잔을 부딪치며 한 모금 더 마셨습니다. 병사들은 왼쪽부터 오른쪽으로 자신들을 스파이크, 터피, 부치라고 소개했습니다.

source: Buy another drink.
ko: 한잔 더!

source: Only two drinks in, you can already feel your head getting lighter. Still, you sit at the table and listen to the cheerful conversation. Most of the talk seems to be topical - it seems they weren't lying about not liking the 'Universe 1 folks'. All three have plenty of stories to tell of entitled Aces and condottieri overstaying their welcome, thanks to uncomfortably intrusive quartering laws.
ko: 두 잔만 마셨는데도 벌써 머리가 가벼워지는 느낌입니다. 어쨋거나 당신은 테이블에 앉아 계속해서 쾌활한 대화를 듣습니다. 주로 시사에 대한 이야기가 오갔는데, 그들이 '제1 우주 사람들'을 좋아하지 않는다고 말한 것은 거짓말이 아닌 것 같습니다. 세 사람 모두 에이스와 용병 대장이 굉장히 거슬리는 숙사 할당법에 힘입어 그들의 환대를 너무 오래 누리는 것에 많은 불만을 가지고 있었습니다.

source: Buy another drink.
ko: 한잔 더!

source: Eventually, the conversation begins to shift to Vance's star nephew, Jerome. The conversation even draws the attention of a few other neighboring tables, who pitch in their thoughts. It seems everyone in the inn who cares to voice their opinion unanimously agrees that Jerome's a stellar guy. You aren't quite so sure of it yourself just yet, but this isn't the kind of company to raise such protest.
ko: 결국 화제는 밴스의 스타 조카인 제롬에게로 옮겨가기 시작했습니다. 그 대화는 심지어 그들의 생각에 동의하는 몇몇 다른 이웃 테이블들의 관심도 끌었습니다. 여관에 있는 모든 사람이 만장일치로 제롬이 멋진 남자라는 것에 동의하는 것 같습니다. 당신은 아직 제리가 어떤 사람인지 잘 모르지만, 동감해줘야 할 것 같은 분위기네요.

source: Buy another drink.
ko: 한잔 더!
